# Рынок заведений общественного питания Москвы

### Описание проекта

Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

### Цель исследования 
подготовить исследование рынка общественного питания в Москве c роботами-официантами

### Описание данных

     rest_data.csv

• id — идентификатор объекта;<br>
• object_name — название объекта общественного питания;<br>
• chain — сетевой ресторан;<br>
• object_type — тип объекта общественного питания;<br>
• address — адрес;<br>
• number — количество посадочных мест.<br>


### Вывод

Лидером заведений общественного питания является - кафе (6071 шт), аутсайдером - магазин (отдел кулинарии - 273 шт). Сетевые заведения составляют 19,2% от общего числа заведений, а несетевые - 80,8%. Лидером сетевых заведений общественного питания является - кафе (1396 шт), аутсайдером - столовая (3 шт) Для сетевых заведений общественного питания характерно малое количество заведений с большим количеством посадочных мест. Для 95% сетевых заведений характерно не более 165 посадочных мест и не более 17 заведений в сети. По среднему количеству посадочных мест лидируют столовая (103 места) и ресторан (80 мест). При рассмотрении сетевых/несетевых заведений по отдельности - так же лидируют столовая (120/103 мест) и ресторан (89/75 мест). Найдены топ-10 улиц (проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект,Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект, Каширское шоссе, Кировоградская улица) с максимальным количеством заведений общественного питания и 551 улица с одним объектом общественного питания. 75 перцентиль топ-10 улиц объектов общественного питания не превышает 100 посадочных мест. Медианное количество посадочных мест составляет 40 мест.

### Рекомендации

Сложно дать какие-то рекомендации опираясь только на эти данные. Перспективными заведениями будут, те заведения, где имеется высокая проходимость (большие торговые центры, торговые центры рядом с метро, места детских развлечений, места массовых прогулок (парки), пути прохождения туристов, улицы с достопримечательностями столицы, места скопления любителей IT-решений, например, Сколково).
При открытии объектов (кафе) лучше начинать с 35 мест, а дальше ориентировать на посещаемость и процент заполнения зала.

