# Интернет-магазин "Стримчик"

Интернет-магазин «Стримчик», продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (данные до 2016 года).

### Цель исследования 
выявить определяющие успешность игры закономерности, которые позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Описание данных

• Name — название игры<br>
• Platform — платформа<br>
• Year_of_Release — год выпуска<br>
• Genre — жанр игры<br>
• NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)<br>
• EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)<br>
• JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)<br>
• Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)<br>
• Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)<br>
• User_Score — оценка пользователей (максимум 10)<br>
• Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board).<br>

### Общий вывод

Наибольшее количество игр выпущено в 2006-2011 годах.<br>
Жизненный цикл существования платформ составляет в среднем 9-11 лет, на пик продаж платформа выходит на 3-5 год существования, потом происходит спад.<br>
В качестве актуального периода для планирования кампании на 2017 год взят период за 2013-2015 годы.<br>
Наибольшую прибыль в 2013-2015 годах принесли игры для платформ: PS4, PS3, X360, XOne.<br>
Продажи для платформ PS4 и XOne растут, но скорость роста продаж замедляется, а для остальных из топ-6 идут на спад, вероятнее всего это связано с развитием мобильных устройств и переходом пользователей на игры на смартфонах и планшетах.<br>
Среднестатические игроки Северной Америки и Европы похожи.<br>
Жители Северной Америки и Европы предпочитают платформу PS4, игры жанра Action и игры с рейтингом ESRB для вхрослых (М).<br>
А жители Японии уникальны и предпочитают портативную платформу 3DS, игры жанра RPG и игры без рейтинга ESRB.<br>
Нельзя утверждать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.<br>

### Рекомендации отделу маркетинга

Для рекламной кампании в Северной Америке и Европе можно дать рекомендации сделать акцент на играх жанра Action для платформы PS4 с рейтингом игр по ESRB - M(для взрослых).<br>
Для рекламной кампании в Японии - на играх жанра RPG для платформы 3DS.<br>
