# Анализ бизнес показателей интернет-магазина

### Описание проекта

Предоставлены данные интернет-магазина с совершенными покупками за месяц (с 1 августа по 31 августа 2019 года). Отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.

### Цель исследования 
Приоритизировать гипотезы для увеличения выручки, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

### Описание данных

     hypothesis.csv

• Hypothesis — краткое описание гипотезы;<br>
• Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;<br>
• Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;<br>
• Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;<br>
• Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.<br>

     orders.csv

• transactionId — идентификатор заказа;<br>
• visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;<br>
• date — дата, когда был совершён заказ;<br>
• revenue — выручка заказа;<br>
• group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.<br>
     
     visitors.csv

• date — дата;<br>
• group — группа A/B-теста;<br>
• visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста<br>


### Общий вывод

### Часть 1:
Наиболее перспективная гипотеза по ICE - запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения.<br>
Наиболее перспективная гипотеза по RICE - Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.<br>
<br>
На приоритизацию гипотез по RICE влияет параметр Reach(охват пользователей).<br>

### Часть 2:

Проведен анализ А/В-теста:<br>
Построены графики: кумулятивной выручки по группам, кумулятивного среднего чека по группам, относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A, кумулятивной конверсии по группам, относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A, точечный график количества заказов по пользователям, точечный график стоимостей заказов.<br>
Не более 5% пользователей оформляли больше чем 2 заказа. Не более 1% пользователей оформляли больше чем 4 заказа. Выбрано 2 заказа на одного пользователя за нижнюю границу числа заказов.<br>
Не более 5% пользователей оформляли заказы больше чем на 28 000 у.е. Не более 1% пользователей оформили заказы больше чем на 58 233 у.е.<br>
Выбрана граница в 28 000 у.е заказа на одного пользователя за нижнюю границу стоимости заказов<br>
<br>
По «сырым» данным различий в конверсии групп A и B нет. Анализ "сырых данных" сообщает, что в конверсии между группами есть статистически значимые различия. Относительный прирост конверсии группы В к конверсии группы А равен 13,8%.<br>
<br>
Различие средних чеков групп А и В по "сырым" данным не является статистически значимым.<br>
Анализ "очищенных данных" сообщает, что в конверсии между группами есть статистически значимые различия. Относительный прирост конверсии группы В к конверсии группы А равен 17,3% (увеличился на 4,5% по сравнению с "сырыми" данными).<br>
<br>
Причин отвергать нулевую гипотезу и считать, что в среднем чеке есть различия, нет. Средний чек группы В ниже среднего чека группы А - относительное различие среднего чека между группами 2%.<br>
Ситуация по "очищенным" данным в среднем чеке поменялась - группа А стала лидировать над группой В.<br>
<br>
Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить. Признать тест успешным, но только по конверсии, стат.значимой разницы по среднему чеку нет.<br>
Уточнив требования заказчика - что ему важнее конверсия или средний чек, можно принять решение о продолжении теста, но не факт, что это даст ожидаемый результат и мы не зря потратим деньги и время.<br>
