# Развлекательное приложение "Procrastinate Pro+"

### Описание проекта

Предоставлены данные развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:<br>
• лог сервера с данными об их посещениях,<br>
• выгрузка их покупок за этот период,<br>
• рекламные расходы.<br>

### Цель исследования
разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

### Изучить:
• откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,<br>
• сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;<br>
• сколько денег приносит каждый клиент,<br>
• когда расходы на привлечение клиента окупаются,<br>
• какие факторы мешают привлечению клиентов.<br>

### Описание данных

В вашем распоряжении три датасета. <br>
visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, <br>
orders_info_short.csv — информацию о покупках, а <br>
costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.<br>

### Структура visits_info_short.csv

• User Id — уникальный идентификатор пользователя,<br>
• Region — страна пользователя,<br>
• Device — тип устройства пользователя,<br>
• Channel — идентификатор источника перехода,<br>
• Session Start — дата и время начала сессии,<br>
• Session End — дата и время окончания сессии.<br>

### Структура orders_info_short.csv

• User Id — уникальный идентификатор пользователя,<br>
• Event Dt — дата и время покупки,<br>
• Revenue — сумма заказа.<br>

### Структура costs_info_short.csv

• Channel — идентификатор рекламного источника,<br>
• Dt — дата проведения рекламной кампании,<br>
• Costs — расходы на эту кампанию.<br>

### Общий вывод

Была проведена подготовка данных к анализу.
Cозданы пользовательские профили. Минимальной датой привличения пользователя является 1 мая 2019 года(first), а максимальной - 27 октября 2019(last). Количество уникальных пользователей составляет 149236 человек.

В приложение приходят пользователи:

из стран:'United States', 'Germany', 'UK', 'France'. Наибольшее количество платящих пользователей приходится на 'United States' - 6,9%.<br>
с устройств:'Mac', 'iPhone', 'PC', 'Android'. Наибольшее количество платящих пользователей приходится на 'Mac' - 6,36%.<br>
из каналов привличения:'FaceBoom', 'organic', 'AdNonSense', 'YRabbit', 'MediaTornado', 'RocketSuperAds', 'LeapBob', 'TipTop', 'WahooNetBanner','OppleCreativeMedia', 'lambdaMediaAds'. Наибольшее количество платящих пользователей приходится на 'FaceBoom' - 12,2%.<br>

Общая сумма расходов на маркетинг составила 105497.3 у.е., а на одного пользователя - 1,127 у.е. Наибольшие траты пришлись на маркетинг по каналу привлечения 'TipTop'. По остальным каналам траты на рекламу гораздо меньше( в 3 и более раз).<br>
Реклама, направленная на привлечение пользователей в целом не окупается - ROI в конце 2 недели — не превышает 80%.<br>

Пользователи PC стабильно окупаются, а вот владельцы Android, MAC и iPhone — нет. <br>
Реклама окупается во всех странах, кроме США.<br>
Реклама окупается по всем рекламным каналам, кроме 'TipTop','FaceBoom', 'AdNonSense'.<br>

Графики кривых конверсий независимо от страны, устройств и канала привлечения далеки от эталонных и угол наклона к концу первой недели резко падает и кривые начинают напоминать "прямую".<br>
Кривые удержания платящих пользователей независимо от страны, устройств и канала привлечения находятся выше, чем неплатящих пользователей.<br>

Обозначены основные причины неэффективности привлечения пользователей и даны рекомендации для отдела маркетинга для повышения эффективности.<br>

