# Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Общий вывод

В данной работе выполнены следующие операции:
найдены и заполнены пропуски;
удален ненужный столбец days_employed с пропусками и некорретными данными;
заменен вещественный тип данных на целочисленный;
удалены дубликаты, переведены значения в строчный регистр;
проведена лемматизация столбца purpose и категоризация столбцов purpose и total_income.

Даны ответы на вопросы проекта:
Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок? Семьи с 5-ми рассичтываются с кредитом в срок, а семьи с 4-мя детьми имеют самый большой процент просрочки кредита.
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок? Люди со статусом "вдова/вдовец" имеют наименьший процент просрочки кредита, чем холостые.
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок? Люди с максимальнным доходом имеют наименьший процент просрочки, чем люди со средним доходом.
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок? Наиболее возвращаемым кредитом конечно же является кредит за жилье и недвижимость, а реже всего - за автомобиль.
