# Фитнес-центр «Культурист-датасаентист»

### Описание проекта

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.<br>
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.<br>
Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи:подписчик заскучал и, кажется, оставил вас.<br>
Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов. А именно:<br>
• научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;<br>
• сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;<br>
• проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;<br>
• сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:<br>
1) выделить целевые группы клиентов;<br>
2) предложить меры по снижению оттока;<br>
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами<br>

### Цель проекта 
выделить признаки, влияющие на отток, для разработки стратегии взаимодействия с клиентами.<br>

### Описание данных

«Культурист-датасаентист» предоставил сведения в csv-файле. Заказчик подготовил данные, которые содержат данные на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:<br>

gender — пол;<br>
Near_Location — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;<br>
Partner — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);<br>
Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);<br>
Phone — наличие контактного телефона;<br>
Age — возраст;<br>
Lifetime — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).<br>
Contract_period — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);<br>
Month_to_end_contract — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);<br>
Group_visits — факт посещения групповых занятий;<br>
Avg_class_frequency_total — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;<br>
Avg_class_frequency_current_month — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;<br>
Avg_additional_charges_total — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон;<br>
Churn — факт оттока в текущем месяце.<br>


### Общий вывод

Проведено исследование базовых признаков клиентов фитнес-центра "Культурист-датасаентист", влияющих на отток.

Судя по матрице корреляций, нет признаков, с высокой вероятностью влияющих на отток пользователей. Зато есть 2 пары мультиколлинеарных признаков: month_to_end_contract и contract_period, avg_class_frequency_current_month и avg_class_frequency_total. Признаки phone и gender имеют нулевую корреляцию с целевой переменной churn.

Проведено обучение моделей методами: логистической регресии и случайного леса - победила логистическая регрессия (доля правильных ответов(accuracy) лучше на 1%; доля правильных ответов только среди целевого класса (precision) лучше на 2%; доля обнаружения реальных объектов "1" класса лучше на 2%; баланс между метриками (F1) лучше на 2%; оценка качества классификатора(roc_auc) для обеих моделей совпадает).

Проведена кластеризация пользователей.
По результатам построения дендрограммы - оптимальное число кластеров 4.
Выделено 5 кластеров: они не равнозначны по количеству клиентов и доле оттока.
Кластеры 2 и 0 склонны к оттоку, кластеры 1, 3 и 4 почти не имеют оттока и являются более надежными.
Признаками "хороших" кластеров являются:

средний возраст клиентов - 30 лет
в среднем расходы на доп услуги - 160 у.е.
средняя продолжительность абонемента 6-12 месяцев
средний лайфтайм превышает 4 месяца
средняя частота посещений 2-3 раза в неделю.

### Базовые рекомендации по работе с клиентами

Предлагать промо-акцию на следующий абонемент в последний месяц действия текущего абонемента.
Разработать бонусную программу для мотивации покупки длительных абонементов.
Поддерживать и мотивировать "хорошие" кластеры.
Мотивировать клиентов посещать фитнес-центр чаще.
Устраивать выездные тренировки на природе. 
