## Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Цель исследования - проверить две гипотезы:

• средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;<br>
• средняя выручка пользователи из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.<br>

### Описание тарифов

### Тариф «Смарт»

Ежемесячная плата: 550 рублей<br>
Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика<br>

Стоимость услуг сверх тарифного пакета: <br>
1. 1 минута разговора: 3 рубля («Мегалайн» всегда округляет вверх значения минут и мегабайтов. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута); <br>
2. 1 сообщение: 3 рубля; <br>
3. 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей.<br>

### Тариф «Ультра»

Ежемесячная плата: 1950 рублей
Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика

Стоимость услуг сверх тарифного пакета: 
1. 1 минута разговора: 1 рубль; 
2. 1 сообщение: 1 рубль; 
3. 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.
   
### Примечание:
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.<br>
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.<br>

### Описание данных

### Таблица calls (информация о звонках):

• id — уникальный номер звонка<br>
• call_date — дата звонка<br>
• duration — длительность звонка в минутах<br>
• user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок<br>

### Таблица internet (информация об интернет-сессиях):

• id — уникальный номер сессии<br>
• mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)<br>
• session_date — дата интернет-сессии<br>
• user_id — идентификатор пользователя<br>

### Таблица messages (информация о сообщениях):

• id — уникальный номер сообщения<br>
• message_date — дата сообщения<br>
• user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение<br>

### Таблица tariffs (информация о тарифах):

• tariff_name — название тарифа<br>
• rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях<br>
• minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату<br>
• messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату<br>
• mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)<br>
• rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)<br>
• rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета<br>
• rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)<br>

### Таблица users (информация о пользователях):

• user_id — уникальный идентификатор пользователя<br>
• first_name — имя пользователя<br>
• last_name — фамилия пользователя<br>
• age — возраст пользователя (годы)<br>
• reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)<br>
• churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)<br>
• city — город проживания пользователя<br>
• tarif — название тарифного плана<br>


### Общий вывод

По результатам статистического анализа выручка от тарифа «Ультра» больше, чем от тарифа «Смарт»: в среднем «Мегалайн» от одного пользователя в месяц получает 2070 рублей и 1290 рублей соответственно. 

Особенности использования тарифов заключаются в следующем:

Пользователям тарифа «Смарт» не хватает услуг в рамках тарифного пакета: кроме абонентской платы пользователи в среднем доплачивают еще 740 рублей ежемесячно (+134%).<br>
Пользователи тарифа «Ультра», напротив, не используют тарифный пакет в полном объеме.<br>
Средние доходы от пользователей в Москве не отличаются от доходов в других населенных пунктах: разница статистически незначима (p-значение: 0,526) и составляет 22 руб.: 1547 руб. в Москве против 1525 руб в других населенных пунктах.<br>
Пользователи дорогого тарифа более свободны в выборе того, как именно использовать объемы тарифного пакета: возможно, использование дорогого тарифа помогает им не думать о том, что в какой-то момент у них отключится интернет или закончится пакет по минутам разговора.<br>

