# Исследование объявлений о продаже квартир

### Цель исследования 
установить параметры, влияющие на рыночную стоимость объектов недвижимости.

### Исходные данные 
данные сервиса «Яндекс.Недвижимость» (архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет).

### Вопросы, интересующие заказчика:
• Сколько времени занимает продажа квартиры.<br>
• Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры<br>
• Какая средняя стоимость квартиры в 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений<br>
• Какие факторы влияют на стоимость квартиры в центре Санкт-Петербурга. Насколько они отличаются от данных по городу<br>

### Описание данных

• airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)<br>
• balcony — число балконов<br>
• ceiling_height — высота потолков (м)<br>
• cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)<br>
• days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)<br>
• first_day_exposition — дата публикации<br>
• floor — этаж<br>
• floors_total — всего этажей в доме<br>
• is_apartment — апартаменты (булев тип)<br>
• kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)<br>
• last_price — цена на момент снятия с публикации<br>
• living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)<br>
• locality_name — название населённого пункта<br>
• open_plan — свободная планировка (булев тип)<br>
• parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км<br>
• parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)<br>
• ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км<br>
• ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)<br>
• rooms — число комнат<br>
• studio — квартира-студия (булев тип)
• total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
• total_images — число фотографий квартиры в объявлении


### Общий вывод

В процессе выполнения данного проекта была проделана большая работа:<br>
1. Проанализированы, удалены, заполнены пропуски данных, изменены типы данных, добавлены необходимые столбцы и изучены основные параметры недвижимости.<br>
2. С помощью функции исключены редкие и выбивающиеся значения.<br>
3. Изучены факторы, влияющие на стоимость квартиры и их взаимозависимости.<br>
4. Выделена центральная зона Санкт-Петербурга и проведен анализ стоимости квартиры в зависимости от удаленности от центра города.<br>
5. Проведено сравнение основных факторов для недвижимости в центральной зоне относительно всего Санкт-Петербурга.<br>

### Срок продажи квартиры 

Чаще всего квартиру продают за 95 дней. Если меньше 45 дней, то это быстро, если дольше 230 дней - это долго.<br>
Есть большое число квартир, проданных всего за несколько дней после публикации.<br>
Также есть варианты, которые продавались несколько десятков месяцев.<br>

### Факторы, влияющие на стоимость 

• На стоимость больше влияет площадь квартиры, нежели число комнат. Т.е. могут быть дорогие квартиры с малым числом комнат, но где комнаты просторные.<br>
• Первый этаж значительно дешевле остальных вариантов. Также стоимость квартиры на последнем этаже ниже, чем на остальных, кроме первого.<br>

### Стоимость квадратного метра в топ-10 населённых пунктов 

• Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге<br>
• Дешевле всего квадратный метр в Выборге<br>

### Факторы, влияющие на стоимость в центре Санкт-Петербурга 

• В центре города практически нет разницы, насколько квартира удалена от условного центра города.<br>
• Экономическая ситуация в стране мало влияет на элитную недвижимость в центре, но во время кризиса произошел резкий спад стоимости квадратного метра.<br>
• В центре города последний этаж практически не влияет на стоимость квартиры, в отличие от остального города.<br>
• В центре есть очень дорогие однокомнатные квартиры (по стоимости кв.м.).<br>
