
# Стартап продуктов питания

### Описание проекта
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.<br>
Изучите воронку продаж. Узнайте, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуйте результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше. Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.<br>
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.<br>

### Цель проекта 
изучить, влияет ли изменение шрифта в приложении на увеличение продаж.

### Описание данных

EventName — название события;<br>
DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;<br>
EventTimestamp — время события;<br>
ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.<br>


### Общий вывод

В исходном логе предоставлены данные за 13 дней(с 25.07.2019 по 07.08.2019). Количество событий в логе - 243713, пользователей - 7551. Обнаружено 413 явных дубликатов и неполные данные за июль. Была произведена фильтрация данных, при этом потеряно 2826 событий (1,16%) и 17 пользователей (0,22%). Произведена проверка на наличие пользователей во всех группах, проведена проверка на "непересечие" пользователей из групп - пересечений не найдено.<br>
Воронка событий выглядит так:MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful Самое популярное событие MainScreenAppear.<br>
Выявлен резкий спад количества пользователей на первом шаге при переходе из события MainScreenAppear в событие OffersScreenAppear (теряется 38,1 % пользователей)- требуется дополнительный анализ.<br>
47,7% пользователей (3539 человек из 7419) доходят от первого до последнего события воронки - оплаты PaymentScreenSuccessful.<br>
Проверены 4 критерия успешности А/А теста для контрольных групп (246 и 247) - все критерии выполняются.<br>
Проведено 4 А/А-теста, разница между выборками контрольных групп не является статистически значимой.<br>
Проведено 12 А/В-тестов: сравнение экспериментальной группы с каждой из контрольных групп и объединенной контрольной группой - изменение шрифта в приложении статистически значимого влияния на конверсию ни по одному событию в воронке не оказывает (при уровне значимости alpha=0.05). Применение поправки Бонферрони для проверки множественных гипотез не оказала влияния на итоговый результат.<br>
А/В-тест рекомендовано остановить и признать неудачным, изменение шрифта не производить.<br>
Изменение шрифта в приложении на увеличение продаж не влияет.<br>
